كلمة المركز العربية مسؤولية الجميع» وليست وظيفة فرد أو مؤد سلسة هذه هي الرؤية التي اااا المركز وفقها في جميع اااا وأنشطته العلمية والتنفيذية داخل البلاد العربية وخارجها. وتتنوع برامج المركز التي ينفذها مستقلاً أو بالتعاون مع شركائه المميزين. إذ AE‏ اااا بقيمة العمل المشترك ويدرك مآزقه التنظيمية» ولكنه ينشط في التنظير لذلك» Bo‏ تفعيله على مستوى الواقع» إضافة إلى أنه ااا في رصد حركة اللغة العربية ومؤسساتها في العالم» والسعي إلى تنشيط العمل في المجالات التي لم تحظ بمزيد من العمل» وهو يؤمن بوجود فرص كبيرة ما زالت تحتاج إلى تضافر الجهود. ويصدر هذا العدد الجديد من مجلة "اللسانيات العربية" متضمناً حزمة مميزة من البحوث العلمية التي تبه موضوعات غاية في الأهمية لتكمل بما المجلة مسيرتها العلمية» وليتكامل العدد مع برامج المركز ومساراته الأخرى. فقد افتتح - مؤخراً - مركز الاستعراب في بأذربيجان وأكمل برامجه التدريبية في إفريقيا. كما أنجز المرحلة الأولى من برنامجه مع اليونسكو حول اللغة العربية والرياض؛ وأطلق برنامج الترجمة بصدور دليل اللسانيات الحاسوبية. وأصدر المركز العدد الأول من لا يوجد نص أصلي. تعليم العربية لغة ثانية؛ إضافة إلى تدريب الموفدين السعوديين في الخارج» ونقل متحاربة ترجمة مصطلحات النقل الأرضي إلى مدن وأخرى وشرع في العمل مع اليونسكو على إعداد أطلس للغات؛ واستكمل مراحل العمل في برنامج المركز الرئيس (اللغة العربية في العالم) بصدور الأجزاء الخاصة باللغة العربية في كوريا وبوركينا فاسو وبروناي. إلى غير ذلك من البرامج. هذا وإلى عدد قادم call! OSL مع شكر دائم طيئة التحرير على جهودها المستمرة في متابعة العمل» وشكر متصل للباحثين» ودعوة مُلحة إلى جميع الباحثين وللختصين لإثراء النجلة بأبهائهم العلمية.

عبد الله الوثمي المشرف العام على Us!‏

مقدمة يصدر هذا Sue‏ من ale‏ (اللّسانيات العربية)» امتدادًا للأعداد السابقة cal‏ ومكملاً لها من حيث التَنوعٌ في الموضوعات» وأساليب all‏ 2 والتحليل والتطبيق» مع احافظة على الأسس التي اعتمدت عليها المجلة» وهي المع بين DLW‏ والمعاصّرّة» وبين النظرية والتطبيق» بما GH‏ مع طبيعة لغتنا العربية. وقد byt oS‏ هذا العدد ترتيبًا Ga‏ مع تنقع wold gy)‏ كاللسانياث العامّة» واللسانيات الإدراكية» ولسانيات الخطاب» واللسانيات الحاسوبية» واللسانيات القضائية» واللسانيات السياسية» واللسانيات التدوالية. فقد تناول البحث الأول بعض السمات الجديدة للفكر السوسيري» وتناول البحث الثاني المبادئ العرفانية في تعليم النحو» وتناول البحث الثالث النصائص التركيبية والدلالية لأفعال الكلام» وتناول البحث الرابع ألفاظ العنف في Beret!‏ العربية في ضوء لسانيات المدوّنات اللغوية» أما البحث الخامس فهو مشروع معجمي محوسب لألفاظ Sly CH‏ وهو كسابقه» بحث في لسانيات المدونات اللغوية» بيد أنه مبني على عدد من المدوّنات العربية» في حين تناول البحث السادس OUT‏ الاحتراس اللغوي ف الصياغة القانونية» وهو جانب جوانب اللسانيات القانونية أو القضائية» Ul‏ الأخير فتناول التفاعل التداولي التركيبي في أبنية الاشتغال في النحو ap)‏ وهيكة التحرير» إذ SON‏ الزملاءَ الباحثين الذين أسهّموا في إخراج هذا ode‏ فإنما تأقل أن pale‏ عطاؤهم» وأن يُسهم زملاء Og ST‏ في الأعداد القادمة» خدمة RU‏ العربية» على ail‏ الموفق والحادي» إلى سواء السبيل. رئيس التحرير أ. د. عبد العزيز بن إبراهيم العصيلي